Využitie internetu vecí (IoT) v priemysle je jedným z najvýznamnejších krokov na ceste k Industry 4.0. Priemyselné IoT výrazne 
zvyšuje efektivitu a kvalitu výroby a minimalizuje zbytočné náklady. S podporou IoT budú závody schopné odhaliť výrobné problémy v 
reálnom čase, zvýšiť produktivitu identifikáciou a predpovedaním príčin úzkych miest a lepšie reagovať na požiadavky zákazníkov.
Cieľom práce je navrhnúť a implementovať triediacu linku s využitím mikrokontroléra Arduino, ktorá bude navrhnutá ako systém 
internetu vecí. Triediaca linka bude pracovať na princípe využívajúcom farby.
Študent okrem hardvérového riešenia, vytvorí aj aplikáciu, pomocou ktorej dokáže sledovať na základe získaných dát sledovať 
správnosť fungovania riediacej linky. Tieto dáta sa budú zhromažďovať z rôznych senzorov, pomocou mikropočítača Raspberry PI.

Charakter práce: 
-aplikačný – popis riešeného problému, návrh systému/hardvérového riešenia a pod. (modely, ..), metodika vývoja/tvorby, 
implementácia, popis vytvoreného riešenia, testovanie;
Vývoj hardvéru a softvéru - pozostávajúci z popisu riešeného problému, analýzy existujúcich riešení, návrhu vlastného riešenia, 
metodiky vývoja/tvorby, implementácie, popisu vytvoreného riešenia, testovania vytvoreného zariadenia.
Predmetové prerekvizity:
Počítačové systémy (1., bc)
Základy Internetu vecí (3., bc)
Inteligentné systémy a IoT (1., Mgr)
Robotické systémy a priemyselné merania (2., Mgr)

Najdôležitejšie kompetentnosti získané spracovaním témy:
terminológia z oblasti počítačových sietí (základnú terminológiu z oblasti počítačových sietí a ich bezpečnosti a je schopný 
zhodnotiť potrebu rôznych sieťových a online komponentov v navrhovanom riešení)
spracovanie signálu
počítačové procesy v reálnom čase
testovacie a diagnostické prístroje
vysielacie, telekomunikačné, rádiokomunikačné a ďalšie spojovacie zariadenia a systémy
návrhy technických riešení a nasadenie prostriedkov komunikačnej techniky
